Bienvenidos realmente este curso de keirin en español.
Hoy vamos a ver el tema de las promesas pero un mal de una persona me ha dicho Fernando yo no me acuerdo
cómo es que es estructura todo el código porque siempre hemos estado descargando el material adjunto
se lo vamos a volver a curato poco más rápido y a la vez enseñarlas otra manera en donde ustedes pueden
como ustedes pueden crear la estructura de archivos Yangüela.
Entonces también espero que les guste y es bastante funcional y así explicamos otro tipo de cosas.
Entonces vamos a empezar la carpeta.
Ojo que esto lo voy a hacer en el escritorio a pesar de que es algo asíncrono lo que vamos a hacer va
a funcionar ya van a ver si haya más promesas dentro de la carpeta promesas del acuerdo así que no tengo
nada en carpeta J.V y dentro de la misma tenemos libre de esto una vez lo voy a abrir es el texto para
tenerlo ahí.
Yo estoy más acostumbrado a trabajar desde casa.
Vamos a abrir una ventana de navegador web.
Vamos a buscar angular que ya está con la versión 1:5 1 5 y cuando salga la versión 2 ya se puede probar.
Todavía está en beta.
Lo más probable es que salga a finales de año por ahí finales de año 2016.
Esto ha cambiado bastante pero ya explicaremos más a detalle lo que es el angular 2 o sea descargarla
la librería que eso es todo lo que ocupamos
vamos a poner aquí dentro de la carpeta.
Este no no es para este ejercicio no voy a meter Busto sólo lo voy a hacer la retomo lo que queremos
es demostrar las promesas de manera sencilla.
Ok entonces voy a crear un nuevo nuevo archivo un archivo HTML nuevo salvo aquí en la raíz llamado índex
junto a HTML.
Te pondré promesas.
Voy a crear un pequeño Dib aquí nada más para poner que la variable que controlaremos con las promesas
y sigamos de otra manera que me gusta bastante de trabajar en alguna es ponernos a chip.
Los archivos ya que yo he creado deambular en una carpeta que se llame ángulo dentro de esa carpeta
angular vamos a poner el pie p.ej. ese controladores servicios y otras cosas que ya van a ver en sus
lentes.
Yo tengo un plugin un paquete que se llama Advanced New File pues si lo quieren descargar.
Esto me permite administrar archivos desde angular plica hace p.ej. es directamente le voy a decir a
Pepe es igual a Angola punto Modu Zámolo y aquí estoy aquí.
Además por ahora quietito se va a llamar promesa App Engine app igual ya comenzaba a Pepe.
Seguimos.
Voy a dejar esto así voy a crearme otro archivo otro chivo en Angola junto a volar Leca controladores
puntos JS
Copa estamos los puntos JS y aquí haremos algo parecido a esto que iban a decir más de uno.
Qué paso acabo aquí más de uno y por qué los dos se llaman igual.
Todavía no me han dejado terminar de escribir.
Controlador.
Controladores ok.
Cómo pueden trabajar estos dos en conjunto.
Vamos a hacer aquí una inyección.
Esto es otra manera de trabajar.
No vamos a hacer una inyección
de esta parte de acá.
Que hiciéramos esta sección sólo para controladores aéreos a Pepe punto controles se va a llamar Main
controlã y aquí vamos a poner el disco.
Crearemos una variable llamada Mi variable se llama Mi variable.
La inicial estaremos en cero.
Guardo los cambios voy a hacer una impresión de consola también.
Todo ok.
Sólo para probar grabo grabo y ahora necesitamos aquí hacer los respectivos supports scripts 60 primero
en el ángulo JS plica y Leca angular .1.000 J.V.
La otra está en angular aquí angular Apep punto botarse y la otra es controladores .3.
Aquí estoy haciendo referencia al nombre de los archivos.
Cuando todo vamos a ejecutar esto en fulcro me interesa ver la consola
y este todavía no ha salido una.
Tenemos que asignar el controlador que es lo que falta controla Main Ctrl Samain controla qué quería
hacer referencia a esto.
Recargó y así todo ok qué voy a ser un poco más grande.
Vamos a ser así.
Me interesa esto y también me interesa esta parte de acá.
Aquí voy a hacer la impresión de la variable Miwa que es un número es un número muy grande y a mí esto
es lo que me interesa.
Qué son las promesas ahora si vamos a entrar en detalle qué son las promesas entonces la promesa.
Igual que un español ustedes están hablando de una persona y me prometes que van a hacer aquel trabajo
que te pedí si yo te lo prometo.
Entonces pasa el tiempo y la persona digamos que es un buen amigo y lo se realiza el trabajo y regresa
y te dice y mira Fernando yo hice el trabajo perfecto todos puedo seguir adelante.
Entonces eso es básicamente la promesa es decirle a anular y ejecutar ese proceso.
Mientras tanto yo sigo con mis con mi flujo normal pero cuando termines me avisas que terminaste y también
necesito que me digas si terminaste bien o hubo un problema.
Básicamente eso es básicamente eso es lo de las promesas.
Entonces cómo hacemos ahora eso ya.
Ya en el código hay un objeto aquí que se llama sino de dólar.
Vamos a la documentación de Angola y dice que esos servicios que ayuda a correr funciones de manera
asíncrona.
Vale la pena decir que la angula JavaScript no es asíncrono pero bueno eso estoy haciendo un curso de
JavaScript y espero que podamos subir pronto en verano.
Pero bueno es un proceso asíncrono que por lo general hace que regrese a valores o excepciones.
Cuando ha terminado de ser procesado.
Entonces eso es lo que vamos a hacer.
Se acuerdan más.
Yo no estoy porque tenemos un time out.
Lo voy a hacer de cada un segundo
scoop punto mi bar es igual a incrementemos.
Qué pasa si yo hago esto voy a hacer un consejo no sumado sumado quiero que miren qué es esto que está
pasando esto el cargo se ejecutó aquí era un intervalo disculpen ser Interval ahora entonces cada segundo
está ejecutando la función pero mi variable no está cambiando mi variable aquí no está cambiando.
A pesar de que aquí les estoy diciendo que la sumarísimos se incrementen o no si yo llego acá que eso
es lo que vamos a evitar.
Esto no funciona para todos los casos.
Punto.
Aplique.
Esto no funciona para todos los casos de recargo y ahora sí van a ver que se está refrescando nuestro
principal Aicha ahí no hay problema.
En teoría en teoría ok no vamos a hacer esto porque el objetivo de las promesas de este tipo de servicios
no es trabajar con algo tan sencillo como esto.
Por ejemplo nosotros buscamos traer data y cuando la data se procesa o haga funciones regrese ni avisar
que hizo algo.
Eso ya es algo un poco más especial y por ahí también hay una persona que preguntó Cómo podemos hacer
cuando tenemos mil registros en nuestro servidor y queremos hacer la paginación de la data que se regresa.
Esto se hace con promesas y servicios que será lo que vamos a ver a continuación pero que no compliquemos
lo de las promesas innecesariamente.
Voy a copiar esto voy a tener el código y vamos a trabajar con el objeto Cub con este club que es bien
sencillo de usar y mucha gente lo complica.
No se preocupen que aquí se va explicar paso a paso hasta aquí todo bien.
Si no ponga le pasa a cómo en verdad lleguen a este punto y seguimos así como lEscola tenemos podemos
nosotros mandar este nuevo objeto a nuestro controlador principal.
Ojo que por cada uno de estos objetos que ponemos acá necesitamos mandar la misma cantidad de parámetros.
Acá se hace que hay dos bandos de acuerdo entonces comencemos primero que nada vamos a crear una función
que será será nuestra función asíncrona llamaremos le llamará se llamará sumarla function parentesis
recibe un número como parámetro.
Vamos a hacerlo un poquito vocoder un poco a esa hora esto ok.
Vamos a usar el servicio Oku para nuestros procesos asíncronos y empecemos primero que nada hay que
declarar una variable de tipo este servicio rebuscó igual a 1 dólar.
Este curso si ustedes lo buscan en Internet o ejercicio todas las personas van a ver que el bien común
y bien usado bastante usado.
Ok entonces este esta variable que declara de tipo diferido Effect y que es diferido ni diferido.
Eso sí yo sé que lo había escuchado mucho cuando especialmente los partidos de fútbol dicen Ah bueno
el partido o está en vivo o está diferido y quiere decir que es diferido que el partido ya pasó y lo
que estamos viendo es una repetición o sea algo que no sucedió en el mismo lapso de tiempo ya que no
está pasando en el momento.
Eso es todo un análisis que podemos decir por analogía.
Ok entonces voy a aclarar otra variable llamada pongámosle correcto o válido igual.
Esto es sólo para mostrarles que la promesa tiene que regresar o algo no sé por qué lo hizo bien o un
rechazo entonces haremos lo siguiente.
Bueno antes de que se me olvide es muy buena práctica que ustedes cuando declaran una variable de tipo
del servicio inmediatamente la retorné Cup.
Punto promesas programes y no es una función es un solo es un valor es el método que estamos pasando
qué es lo que se quiere decir si hay alguien que siempre lo hace y qué es lo que queremos que haga la
función y así si es válido.
Así estuvo la primera siempre se puede decir que puntos rizó y regresar el número +1 o si lo quieren
separado vamos a hacerlo acá nunca más y qué van a poner número si lo quieren hacer un poco más sencillo
o más fácil de ver.
Es decir en teoría nunca va a pasar porque siempre va a estar regresando otro.
En este ejercicio que es el más sencillo que se me puede ocurrir un punto Wilson va a resolver y voy
a poner aquí.
No es un número.
O mejor dicho no se sumará será algo y esto ya tenemos nuestra función asíncrona nuestra función asíncrona.
Que se ejecutará en un tiempo y por los momentos no lo voy a complicar.
Ahora me dirán cómo utilizamos la función casi casi igual casi igual a una función normal.
Digo casi porque hay que hacer una cita especial ya vemos la función como llamada oficio o punto
es decir ok.
Quiero que vamos a pactar algo.
Esto es como cuando hay dos amigos por ejemplo y uno le dice este prométeme que vas a hacer aquel trabajo
y tu amigo dice sí sí te lo prometo y el amigo se va.
Pasa un mes y luego regresa el trabajo.
Al fin puedo seguir trabajando yo.
Entonces ese es el concepto de las promesas contradecirle es encargarle hacer un trabajo y que te notifiquen
cuando ya está hecho o cuando falló ok ahora quiero que hagamos una promesa y esa promesa va a ser llamar
la función sumar no hacer llevar la función sumar.
Ok.
Y qué voy a mandarte.
Voy a mandarle el valor 1 o según el número recuérdense que esta oposición reciba un parámetro como
ese parámetro lo Shuman y después no regresa pero bueno ok este punto después de que la promesa se haya
puesto nosotros necesitamos manejar el necesitamos manejar el rizó o el tope ironizó raquídeo reject.
Pero no lo hizo mal.
El reject o curris sólo hizo bien o lo hizo mal.
Entonces nosotros ocupamos acá decirle angular qué hacer cuando Yar cuando regrese de la promesa.
Entonces sacó punto Ramesh punto den Garetto un poco aparte y voy a hacer un poco de espacio para explicar
esto.
El Beneš eso va siempre siempre es de cajón.
El tren necesita dos parámetros y estos parámetros son especiales tienen que ser dos funciones función
proponer si función Punto y Coma necesita dos funciones la fuerza la positiva y la negativa es decir
qué va a pasar cuando lo haga bien y qué va a pasar cuando lo haga mal.
Ok gracias aullaba es que podemos hacer esta sintaxis function parentesis James y esto podemos aquí
darle un entre y aquí podemos dar otro.
Espero que no se hayan perdido lo que hice.
Voy a hacerlo aquí de nuevo function parentesis llaves y qué voy a hacer.
Entered y lo mismo para hallar la función positiva y la función negativa cerrar esto aquí voy a poner
valor el valor de retorno que en este caso si lo hace correcto sería un número.
Ahora se va a llamar bueno y aquí error que sería lo que mandemos acá lo que ponemos acá.
Ahora se va a llamar error y qué puedo decir con eso.
Vamos a ponerle un Huan no un error un solo punto Erro voy a poner el error sólo para que salga así
en rojo y todo crítico llamativo y si lo hace bien entonces voy a decir con su blog.
Promesa cumplida y cambiamos la variable que tenemos hoy scoop punto
punto como se llamaba mi bar mi mano va a ser igual al valor de retorno creo que eso es todo.
Voy a salvar los cambios vamos a probar si esto es cierto cada uno un llegado y aquí sale que no está
pues no está definido.
Perdón aquí es el valor del cargo.
Promesa cumplida.
Regresó dos porque Podemos los que matamos dos hace la sumatoria y regresó.
En este caso no tiene mucho sentido porque lo hizo muy rápido demasiado rápido.
Pero eso era sólo para fines ilustrativos.
Ya en la vida real digamos un time out de un segundo
y voy a mover esta función le voy a subir aquí arriba dentro del taimados y esto lo va a hacer en dos
segundos en dos segundos va ejecutar esta función que resuelve o reject o rechaza perdón grabo cosa
recargada otra vez está en cero.
Pasan los dos segundos promesa cumplida y Cavolo.
Ahora qué pasa si cambio aquí a Fox que no va a ser válido va a ejecutar el reject y debería de mostrar
sólo la consola.
Pongámoslo aquí.
Punto mi bar.
Igual le voy a poner aquí un error si un montón de signos de admiración Sorba que se mira sin más caótico
que aprender de esos Recaro navegador.
Dos segundos después no sé sumar te da error vuelvo aquí orden y fue llamado La línea 48 y la variable
cambio a error.
Ok espero que esto haya quedado un poco claro verdad yo sé que es mucho código y sé que la primera vez
que lo hicimos con el tema era sólo apunto pley pero eso del conjunto Play no se va aplicar para los
servicios cuando somos los asíncronos ya grandes cuando es pequeño lo hacemos y justo a tiempo que me
estoy quedando sin batería entonces lo veo en la siguiente clase.
Mucha suerte.